### 用于和维护程序
登记基础数据之后，你可以使用低于所述的程序。校准和维护可以采用或不采用 维护订单*.例如，校准测量工具时不创建维护订单。仅当你购买校准服务时才有必要这样做。然后你必须使用维护订单，因为这是通过外协采购进行的。
> *维护订单是工单的类型。如果你要计划并报告维护的报告时间和物料，则使用维护订单。

#### 已计划的维护
在此程序中，你MONITOR哪些工具需要校准和维护。例如，你可以选择 组件模板 订单查看特定设备的全部维护项目。你还可以选择 维护模板 订单查看此维护事项被用于的全部设备。
在下面 包括，在设置中，你可以选择要检查的触发器类型（日历、距离、工序时间和周期）。你还可以选择处理哪些已计划的维护并影响筛选中。
在下面 显示 标题，在设置中，你可以选择列表中显示的先前已计划的维护、报告状态，以及你要查看该工具的下一个预定。
[![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/TrainingMaterial/PlannedMaintenance.png)](../../../../Resources/Images/TrainingMaterial/PlannedMaintenance.png)
一次你了列表，就会显示需要维护或校准的工具，这是因为其计数器一已超过已选择维护的限制，或者因为天数已过去。该列表包含许多带有信息的列。其它，这些信息还显示了工具放置的位置以及它右边现在用于订单。
列表中有很多不同的上班方式。
一方法是选择处理中的工具校准或维护，订单在不同的程序中显示它。然后你可以将工具的状态更新为 进行中的维护 在列表中。然后你消息在 匹配行 列。已选择序列号的状态然后已更新为 服务 / 校准正在进行中 在里面 序列号 / 批次 程序。该消息也将在那里以及系统的其它组件可用。此后，可以下班维护或校准，并在报告后重置工具的状态。
你可以通过检查在一更多行上创建维护订单 创建维护订单 并选择 运行。
[![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/TrainingMaterial/PlannedMaintenanceList.png)](../../../../Resources/Images/TrainingMaterial/PlannedMaintenanceList.png)
该程序中有多个有用的链接。
![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/TrainingMaterial/PlannedMaintenanceLinks.png)
你可以直接链接到 报告维护 从列表中订单要报告的工具的报告维护程序。
你也可以直接链接到 登记维护订单 从列表中，订单创建维护订单。然后程序就会打开，你可以右边看到订单并进行相应处理。
可以可选使用维护订单。也就是说，没有维护订单也你报告维护。
> 提示！通过取消选中以下全部备选 触发器类型， 在下面 设置，即使已超过限制，你仍会看到全部维护项目。如果你想查看全部维护项目，这将非常有用。

#### 报告维护
这 报告维护 程序用于报告维护，但不维护订单（如果你使用它）。维护订单基本上就是工单，并按照常规的程序进行已报告。
每个维护报告都会被已分配一个“服务编号”，即一个流水号。此编号是可搜索的，如有必要，可以通过输入流水号来已更新报告。
在程序的页眉中，你可以看到维护和任何已链接文件。
在里面 短评 字段你可以输入与已报告的维护相关的较短的通用评论。也可以在 评论 按钮，并链接文件 文件 按钮。
与维护链接至的表格将在报告期间使用。如果表格包含行，完成已报告的值，然后行的状态将相应已更新。最好报告由设置状态来报告复选框行，因为该框是自动选中的。如果你更改整个表格的维护状态，则会显示一个控制问题，询问是否也应已报告未报告的行。你还可以为每个行的报告输入评论并查看每行的指导。
如果某个工具（主工具）链接至表格或者你在报告期间链接了这样的工具，你为该工具选择一个序列号。
报告有两种不同的状态：
- 报告状态 – 此状态有步骤 未开始， 已开始， 和 已完成的。当你报告其它行时，主行上的此状态是已更新。
- 维护状态 – 此状态有步骤 OK， 不 OK， 和 可采取行动。此状态也会已更新 状态 行上变更为 OK 或者 不 OK。但是，如有必要，你可以人工的更改状态。步骤 可采取行动 否功能。但是，稍后可以创建一个可链接至报告的行动。
在报告中的页眉行中，你可以人工的选择 状态 应在序列号中设置 序列号 / 批次 维护已报告之后的程序。如果工具出了问题，即你在报告的时候直接冻结。
如果有与维护链接至的维护订单，你可以指定它以获取右边的表格。如果你从维护订单本身链接，它也将自动已完成。
[![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/TrainingMaterial/ReportMaintenance.png)](../../../../Resources/Images/TrainingMaterial/ReportMaintenance.png)

#### 维护日志
在里面 维护日志 程序，你可以视图维护和校准的历史报告条目。其中有一个详细列表和一个合计列表，其中包含一些不同的格式。你可以在列表中跟进已执行的维护项目。
![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/TrainingMaterial/MaintenanceLogTotal.png)
